Модуль 13. Графы и деревья
=====================================================================
13.9. Домашнее задание
======================

ЗАДАЧА: дан граф социальных связей определенного круга людей. Нужно найти все пары знакомств через три рукопожатия. Реализуйте этот алгоритм на языке C++. 
Языком графов это можно описать так: найдите все пары вершин, минимальное расстояние между которыми не превосходит 3.
Вы можете разбить задание на подзадачи:
        определите, что является вершинами, а что — ребрами,
        выберите на свое усмотрение один из трёх видов модели графа,
        заведите необходимые структуры для хранения имени определенного человека,
        реализуйте алгоритм поиска пар.

1) Люди однозначно моделируются вершинами графа, знакомства - рёбрами. 
2) Людей V может быть много, поэтому хранить связи в матрице смежности - расточительно по памяти: V^2. Тем не менее, с имеющимся алгоритмом пока вынужденно останемся на матрице.
3) Таким образом, реализуем класс графа на списке смежных вершин и основные операции для него. Данные храним динамически. Прошу заметить, что "Модуль 16 - STL" откроется в курсе 11.11.2021, посему от использования контейнеров пока воздержался.
4) Решение задачи разбивается на 2 подзадачи: 
-нахождение списка минимальных расстояний L между всеми вершинами графа;
-выбор из списка пар вершин с L<=3.
Для решения первой подзадачи алгоритм Флойда предпочтительнее алгоритма Дейкстры, так как он даёт результат сразу для всех пар вершин. Вторая подзадача решается перебором.


Решение: Александр Павлинов
2021.11.11
