Модуль 14. Сбалансированные деревья поиска и префиксные деревья 
=====================================================================
14.10. Домашнее задание
======================

ЗАДАЧА: В качестве итогового задания вам необходимо реализовать программу, выполняющую автодопление введенного слова по изначально заданному словарю.
То есть, вам необходимо построить дерево, которое будет словарем, а затем выполнить проверку и предложить подходящие варианты слов по введенной части. Дополнение можно реализовываться как по нажатию какой-либо клавиши, так и любым другим способом. После нажатия программа не должна завершаться и ждать нового ввода от пользователя.

Создан класс префиксного дерева Trie с методами интерфейса. Низкоуровневые методы инкапсулированы во внутреннем классе Node.

Для решения поставленной задачи создано два метода: string Trie::tryToAutoComplete(string) и bool Trie::T9(string).
Первый производит поиск переданного префикса по дереву и возвращает остаток, если слово найдено, иначе возвращаются управляющие символы.
Второй метод дополняет первый простым интерфейсом: выводит в консоль приглашение, считывает префикс и выдаёт в консоль результаты. При этом для ввода префикса требуется ввести в консоли символы в одну строку и нажать Enter.

Тестовая программа загружает префиксное дерево из произвольного словаря (построчный список слов) и обрабатывает вводимые пользователем префиксы в цикле, завершаемом при вводе "exit".
Также программа содержит примеры использования других реализованных методов префиксного дерева, которые можно раскомментировать. Но в этом случае лучше загрузить более короткий словарь.

Файл словаря "english-words.95" взят из репозитория http://wordlist.aspell.net/
Также прошу заметить, что "Модуль 16 - STL" ещё не пройден, посему от использования контейнеров пока воздержался.

Решение: Александр Павлинов
2021.11.18
